Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Commands are executed either immediately before a prompt, or while the shell's line editor is waiting for input. In the latter case it is useful to be able to produce output that does not interfere with the line being edited. Providing the option @t{-o} causes the shell to clear the command line before the event and redraw it afterwards. This should be used with any scheduled event that produces visible output to the terminal; it is not needed, for example, with output that updates a terminal emulator's title bar.
zh: 命令要么在提示符前立即执行，要么在 shell 的行编辑器等待输入时执行。 在后一种情况下，最好能产生不影响正在编辑的行的输出。 提供 @t{-o} 选项会使 shell 在事件发生前清除命令行，并在事件发生后重新绘制命令行。 该选项适用于任何向终端产生可见输出的计划事件；例如，不需要用于更新终端模拟器标题栏的输出。

source: To effect changes to the editor buffer when an event executes, use the `@t{zle}' command with no arguments to test whether the editor is active, and if it is, then use `@t{zle }@var{widget}' to access the editor via the named @var{widget}.
zh: 要在事件执行时更改编辑器缓冲区，可使用不带参数的 `@t{zle}' 命令测试编辑器是否激活，如果激活，则使用 `@t{zle }@var{widget}' 通过指定的 @var{widget} 访问编辑器。

source: The @t{sched} builtin is not made available by default when the shell starts in a mode emulating another shell. It can be made available with the command `@t{zmodload -F zsh/sched b:sched}'.
zh: 当 shell 以模拟其他 shell 的模式启动时，@t{sched} 内置函数默认不可用。 可以通过命令 `@t{zmodload -F zsh/sched b:sched}' 来使它可用。

source: A readonly array corresponding to the events scheduled by the @t{sched} builtin. The indices of the array correspond to the numbers shown when @t{sched} is run with no arguments (provided that the @t{KSH_ARRAYS} option is not set). The value of the array consists of the scheduled time in seconds since the epoch (see @ref{The zsh/datetime Module} for facilities for using this number), followed by a colon, followed by any options (which may be empty but will be preceded by a `@t{-}' otherwise), followed by a colon, followed by the command to be executed.
zh: 一个只读数组，对应 @t{sched} 内置程序所调度的事件。 数组的索引与不带参数运行 @t{sched} 时显示的数字相对应（前提是未设置 @t{KSH_ARRAYS} 选项）。 数组的值包括以秒为单位的从 epoch 开始的计划时间（请参阅 @ref{zsh/datetime 模块} 以了解使用该数字的方法），之后是冒号，之后是任何选项（选项可以为空，但必须在选项前加上 `@t{-}' ），之后是冒号，之后是要执行的命令。

source: The @t{sched} builtin should be used for manipulating the events. Note that this will have an immediate effect on the contents of the array, so that indices may become invalid.
zh: 应使用 @t{sched} 内置函数来操作事件。 请注意，这将对数组内容产生直接影响，因此索引可能会失效。

source: The zsh/stat Module
zh: zsh/stat 模块

source: The @t{zsh/net/socket} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/net/socket} 模块提供了一条内置命令：

source: sockets, Unix domain
zh: 套接字, Unix 域

source: @t{zsocket} is implemented as a builtin to allow full use of shell command line editing, file I/O, and job control mechanisms.
zh: @t{zsocket} 是作为内置命令实现的，可以充分利用 shell 命令行编辑、文件 I/O 和作业控制机制。

source: Outbound Connections
zh: 出站连接

source: sockets, outbound Unix domain
zh: 套接字，Unix 域出站

source: Open a new Unix domain connection to @var{filename}. The shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with that connection. Currently, only stream connections are supported.
zh: 为 @var{filename} 打开一个新的 Unix 域连接。 shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与该连接相关联的文件描述符。 目前只支持流连接。

source: If @t{-d} is specified, its argument will be taken as the target file descriptor for the connection.
zh: 如果指定了 @t{-d}，其参数将作为连接的目标文件描述符。

source: In order to elicit more verbose output, use @t{-v}.
zh: 为了获得更详细的输出，请使用 @t{-v}。

source: File descriptors can be closed with normal shell syntax when no longer needed, for example:
zh: 例如，当不再需要文件描述符时，可以使用正常的 shell 语法关闭文件描述符：

source: Inbound Connections
zh: 入站连接

source: sockets, inbound Unix domain
zh: 套接字, Unix 域入站

source: @t{zsocket -l} will open a socket listening on @var{filename}. The shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with that listener. The file descriptor remains open in subshells and forked external executables.
zh: @t{zsocket -l} 将打开一个监听 @var{filename} 的套接字。 shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与该监听器关联的文件描述符。 该文件描述符在子 shell 和分叉的外部可执行文件中保持打开状态。

source: @t{zsocket -a} will accept an incoming connection to the socket associated with @var{listenfd}. The shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with the inbound connection. The file descriptor remains open in subshells and forked external executables.
zh: @t{zsocket -a} 将接受与 @var{listenfd} 关联的套接字的入站连接。 shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与入站连接相关的文件描述符。 该文件描述符将在子 shell 和分叉的外部可执行文件中保持打开状态。

source: If @t{-t} is specified, @t{zsocket} will return if no incoming connection is pending. Otherwise it will wait for one.
zh: 如果指定了 @t{-t}，@t{zsocket} 将在没有新的连入连接时返回。 否则将等待连接。

source: The zsh/system Module
zh: zsh/system 模块

source: The @t{zsh/stat} module makes available one builtin command under two possible names:
zh: @t{zsh/stat} 模块以两种可能的名称提供一条内置命令：

source: files, listing
zh: 文件, 列表

source: files, examining
zh: 文件, 测试

source: The command acts as a front end to the @t{stat} system call (see stat(2)). The same command is provided with two names; as the name @t{stat} is often used by an external command it is recommended that only the @t{zstat} form of the command is used. This can be arranged by loading the module with the command `@t{zmodload -F zsh/stat b:zstat}'.
zh: 该命令是 @t{stat} 系统调用（参见 stat(2)）的前端。 同一命令有两个名称；由于 @t{stat} 经常被外部命令使用，建议只使用 @t{zstat} 形式的命令。 这可以通过使用 `@t{zmodload -F zsh/stat b:zstat}' 命令加载模块来实现。

source: If the @t{stat} call fails, the appropriate system error message printed and status 1 is returned. The fields of @t{struct stat} give information about the files provided as arguments to the command. In addition to those available from the @t{stat} call, an extra element `@t{link}' is provided. These elements are:
zh: 如果 @t{stat} 调用失败，将打印相应的系统错误信息并返回状态 1。 @t{struct stat} 的字段提供了作为命令参数提供的文件信息。 除了 @t{stat} 调用提供的信息外，还提供了一个额外的元素 `@t{link}' 。 这些元素是:

source: The number of the device on which the file resides.
zh: 文件所在设备的编号。

source: The unique number of the file on this device (`@emph{inode}' number).
zh: 该设备上文件的唯一编号（`@emph{inode}' 编号）。

source: The mode of the file; that is, the file's type and access permissions. With the @t{-s} option, this will be returned as a string corresponding to the first column in the display of the @t{ls -l} command.
zh: 文件的模式，即文件的类型和访问权限。 使用 @t{-s} 选项后，将以字符串形式返回，与 @t{ls -l} 命令显示的第一列相对应。

source: The number of hard links to the file.
zh: 文件的硬链接数量。

source: The user ID of the owner of the file. With the @t{-s} option, this is displayed as a user name.
zh: 文件所有者的用户 ID。 如果使用 @t{-s} 选项，则显示为用户名。

source: The group ID of the file. With the @t{-s} option, this is displayed as a group name.
zh: 文件的组 ID。 如果使用 @t{-s} 选项，则显示为组名。

source: The raw device number. This is only useful for special devices.
zh: 原始设备编号。 这只对特殊设备有用。

source: The size of the file in bytes.
zh: 文件的大小（字节）。

source: The last access, modification and inode change times of the file, respectively, as the number of seconds since midnight GMT on 1st January, 1970. With the @t{-s} option, these are printed as strings for the local time zone; the format can be altered with the @t{-F} option, and with the @t{-g} option the times are in GMT.
zh: 文件的最后访问时间、修改时间和 inode 更改时间，分别为格林尼治标准时间 1970 年 1 月 1 日午夜后的秒数。 使用 @t{-s} 选项时，这些时间将以当地时区的字符串形式打印；使用 @t{-F} 选项可更改格式；使用 @t{-g} 选项时，时间以格林尼治标准时间。

source: The number of bytes in one allocation block on the device on which the file resides.
zh: 文件所在设备上一个分配块的字节数。

source: The number of disk blocks used by the file.
zh: 文件使用的磁盘块数。

source: If the file is a link and the @t{-L} option is in effect, this contains the name of the file linked to, otherwise it is empty. Note that if this element is selected (@value{dsbq}@t{zstat +link}@value{dsq}) then the @t{-L} option is automatically used.
zh: 如果文件是链接文件，且 @t{-L} 选项有效，这将包含链接文件的名称，否则为空。 请注意，如果选择了该元素 (@value{dsbq}@t{zstat +link}@value{dsq}) ，则会自动使用 @t{-L} 选项。

source: A particular element may be selected by including its name preceded by a `@t{+}' in the option list; only one element is allowed. The element may be shortened to any unique set of leading characters. Otherwise, all elements will be shown for all files.
zh: 在选项列表中，可以通过在元素名称前加上 `@t{+}' 来选择特定元素；只允许选择一个元素。 该元素可以缩短为任意一组唯一的前导字符。 否则，将显示所有文件的所有元素。

source: Options:
zh: 选项:

source: Instead of displaying the results on standard output, assign them to an @var{array}, one @t{struct stat} element per array element for each file in order. In this case neither the name of the element nor the name of the files appears in @var{array} unless the @t{-t} or @t{-n} options were given, respectively. If @t{-t} is given, the element name appears as a prefix to the appropriate array element; if @t{-n} is given, the file name appears as a separate array element preceding all the others. Other formatting options are respected.
zh: 与其将结果显示在标准输出上，不如将其分配到 @var{array} 中，每个数组元素按顺序为每个文件分配一个 @t{struct stat} 元素。 在这种情况下，除非分别给出 @t{-t} 或 @t{-n} 选项，否则元素名称和文件名称都不会出现在 @var{array} 中。 如果给定了 @t{-t}，元素名将作为前缀出现在相应的数组元素中；如果给定了 @t{-n}，文件名将作为单独的数组元素出现在所有其他元素之前。 其他格式化选项也会得到遵守。

source: Similar to @t{-A}, but instead assign the values to @var{hash}. The keys are the elements listed above. If the @t{-n} option is provided then the name of the file is included in the hash with key @t{name}.
zh: 与 @t{-A} 类似，但会将值赋给 @var{hash}。 键是上面列出的元素。 如果提供 @t{-n} 选项，文件名将包含在哈希中，键值为 @t{name}。

source: Use the file on file descriptor @var{fd} instead of named files; no list of file names is allowed in this case.
zh: 使用文件描述符 @var{fd} 上的文件，而不是命名文件；在这种情况下，不允许使用文件名列表。

source: Supplies a @t{strftime} (see strftime(3)) string for the formatting of the time elements. The format string supports all of the zsh extensions described in @ref{Prompt Expansion}. In particular, @t{-F %s.%N} can be used to show timestamps with nanosecond precision if supported by the system. The @t{-s} option is implied.
zh: 提供用于格式化时间元素的 @t{strftime}（参见 strftime(3)）字符串。 格式字符串支持 @ref{提示符扩展} 中描述的所有 zsh 扩展。 特别是 @t{-F %s.%N}，如果系统支持，可用于显示纳秒精度的时间戳。 @t{-s} 选项是隐含的。

source: Show the time elements in the GMT time zone. The @t{-s} option is implied.
zh: 显示 GMT 时区的时间元素。 @t{-s} 选项是隐含的。

source: List the names of the type elements (to standard output or an array as appropriate) and return immediately; arguments, and options other than @t{-A}, are ignored.
zh: 列出类型元素的名称（视情况输出到标准输出或数组）并立即返回；忽略参数和 @t{-A} 以外的选项。

source: Perform an @t{lstat} (see lstat(2)) rather than a @t{stat} system call. In this case, if the file is a link, information about the link itself rather than the target file is returned. This option is required to make the @t{link} element useful. It's important to note that this is the exact opposite from ls(1), etc.
zh: 执行 @t{lstat}（见 lstat(2)）而不是 @t{stat} 系统调用。 在这种情况下，如果文件是链接，返回的是链接本身的信息，而不是目标文件的信息。 要使 @t{link} 元素发挥作用，就必须使用该选项。 需要注意的是，这与 ls(1) 等完全相反。

source: Always show the names of files. Usually these are only shown when output is to standard output and there is more than one file in the list.
zh: 始终显示文件名。 通常只有在输出到标准输出且列表中有多过一个文件时才会显示这些文件名。

source: Never show the names of files.
zh: 从不显示文件名。

source: If a raw file mode is printed, show it in octal, which is more useful for human consumption than the default of decimal. A leading zero will be printed in this case. Note that this does not affect whether a raw or formatted file mode is shown, which is controlled by the @t{-r} and @t{-s} options, nor whether a mode is shown at all.
zh: 如果打印的是原始文件模式，则以八进制显示，因为八进制比默认的十进制更适合人类使用。 在这种情况下，将打印一个前导零。 请注意，这并不影响显示原始文件模式还是格式化文件模式（由 @t{-r} 和 @t{-s} 选项控制），也不影响是否显示任何模式。

source: Print raw data (the default format) alongside string data (the @t{-s} format); the string data appears in parentheses after the raw data.
zh: 打印原始数据（默认格式）和字符串数据（@t{-s} 格式）；字符串数据显示在原始数据后的括号内。

source: Print @t{mode}, @t{uid}, @t{gid} and the three time elements as strings instead of numbers. In each case the format is like that of @t{ls -l}.
zh: 将 @t{mode}、@t{uid}、@t{gid} 和三个时间元素打印为字符串而非数字。 每种情况下的格式都与 @t{ls -l} 相同。

source: Always show the type names for the elements of @t{struct stat}. Usually these are only shown when output is to standard output and no individual element has been selected.
zh: 始终显示 @t{struct stat} 元素的类型名称。 通常只有在输出到标准输出且未选择单个元素时才会显示。

source: Never show the type names of the @t{struct stat} elements.
zh: 从不显示 @t{struct stat} 元素的类型名称。

source: The zsh/net/tcp Module
zh: zsh/net/tcp 模块

source: The @t{zsh/system} module makes available various builtin commands and parameters.
zh: @t{zsh/system} 模块提供各种内置命令和参数。

source: Builtins
zh: 内置命令

source: This command prints out the error message associated with @var{errno}, a system error number, followed by a newline to standard error.
zh: 该命令将打印出与 @var{errno} 相关的错误信息、系统错误编号，并在标准错误后面加换行符。

source: Instead of the error number, a name @var{errname}, for example @t{ENOENT}, may be used. The set of names is the same as the contents of the array @t{errnos}, see below.
zh: 可以使用名称 @var{errname} 代替错误编号，例如 @t{ENOENT}。 名称集与数组 @t{errnos} 的内容相同，见下文。

source: If the string @var{prefix} is given, it is printed in front of the error message, with no intervening space.
zh: 如果给出 @var{prefix} 字符串，则会将其打印在错误信息的前面，中间不留空格。

source: If @var{errvar} is supplied, the entire message, without a newline, is assigned to the parameter names @var{errvar} and nothing is output.
zh: 如果提供了 @var{errvar}，则整个信息（不带换行符）都会分配给参数名 @var{errvar}，不会输出任何内容。

source: A return status of 0 indicates the message was successfully printed (although it may not be useful if the error number was out of the system's range), a return status of 1 indicates an error in the parameters, and a return status of 2 indicates the error name was not recognised (no message is printed for this).
zh: 返回状态为 0 表示信息已成功打印（但如果错误编号超出系统范围，则可能没有用处），返回状态为 1 表示参数出错，返回状态为 2 表示无法识别错误名称（不会打印任何信息）。

source: This command opens a file. The @t{-r}, @t{-w} and @t{-a} flags indicate whether the file should be opened for reading, writing and appending, respectively. The @t{-m} option allows the initial permissions to use when creating a file to be specified in octal form. The file descriptor is specified with @t{-u}. Either an explicit file descriptor in the range 0 to 9 can be specified or a variable name can be given to which the file descriptor number will be assigned.
zh: 该命令用于打开文件。@t{-r}、@t{-w} 和 @t{-a} 标志分别表示文件是否应被打开用于读取、写入和追加。@t{-m} 选项允许以八进制形式在创建文件时使用的指定的初始权限。 文件描述符用 @t{-u} 指定。既可以指定一个范围在 0 到 9 之间的明确文件描述符，也可以指定一个变量名来分配文件描述符编号。

source: The @t{-o} option allows various system specific options to be specified as a comma-separated list. The following is a list of possible options. Note that, depending on the system, some may not be available.
zh: @t{-o} 选项允许以逗号分隔的列表形式指定各种系统特定选项。以下是可能的选项列表。请注意，根据系统的不同，有些选项可能不可用。

source: mark file to be closed when other programs are executed (else the file descriptor remains open in subshells and forked external executables)
zh: 在执行其他程序时标记文件已关闭（否则文件描述符在子 shell 和分叉的外部可执行文件中仍处于打开状态）

source: create file if it does not exist
zh: 如果不存在，则创建文件

source: create file, error if it already exists
zh: 创建文件, 如果文件已存在则出错

source: suppress updating of the file atime
zh: 抑制文件的 atime 更新

source: fail if @var{file} is a symbolic link
zh: 如果 @var{file} 是符号链接则失败

source: the file is opened in nonblocking mode
zh: 文件以非阻塞模式打开

source: request that writes wait until data has been physically written
zh: 要求写入时等待数据已被实际写入

source: truncate file to size 0
zh: 将文件截断为 0 大小

source: To close the file, use one of the following:
zh: 要关闭文件，请使用以下方法之一：

source: Perform a single system read from file descriptor @var{infd}, or zero if that is not given. The result of the read is stored in @var{param} or @t{REPLY} if that is not given. If @var{countvar} is given, the number of bytes read is assigned to the parameter named by @var{countvar}.
zh: 从文件描述符 @var{infd} 执行单次系统读取，如果未指定，则为零。 读取结果存储在 @var{param} 中，如果未给出，则存储在 @t{REPLY} 中。 如果给定了 @var{countvar}，读取的字节数将分配给 @var{countvar} 命名的参数。

source: The maximum number of bytes read is @var{bufsize} or 8192 if that is not given, however the command returns as soon as any number of bytes was successfully read.
zh: 读取的最大字节数为 @var{bufsize}，如果没有给出，则为 8192，但只要成功读取任何字节数，命令就会返回。

source: If @var{timeout} is given, it specifies a timeout in seconds, which may be zero to poll the file descriptor. This is handled by the @t{poll} system call if available, otherwise the @t{select} system call if available.
zh: 如果给出 @var{timeout}，则指定了以秒为单位的超时时间，在轮询文件描述符时，超时时间可以为零。 如果可用，则由 @t{poll} 系统调用处理，否则由 @t{select} 系统调用处理。

source: If @var{outfd} is given, an attempt is made to write all the bytes just read to the file descriptor @var{outfd}. If this fails, because of a system error other than @t{EINTR} or because of an internal zsh error during an interrupt, the bytes read but not written are stored in the parameter named by @var{param} if supplied (no default is used in this case), and the number of bytes read but not written is stored in the parameter named by @var{countvar} if that is supplied. If it was successful, @var{countvar} contains the full number of bytes transferred, as usual, and @var{param} is not set.
zh: 如果给定了 @var{outfd}，则会尝试将刚刚读取的所有字节写入文件描述符 @var{outfd}。 如果由于 @t{EINTR} 以外的系统错误或中断期间的 zsh 内部错误而失败，读取但未写入的字节会存储在 @var{param} 指定的参数（如果提供了该参数，这时不使用默认值）中，读取但未写入的字节数会存储在 @var{countvar} 指定的参数（如果提供了该参数）中。 如果成功，@var{countvar} 会像往常一样包含传输的全部字节数，而 @var{param} 则不会被设置。

source: The error @t{EINTR} (interrupted system call) is handled internally so that shell interrupts are transparent to the caller. Any other error causes a return.
zh: 错误 @t{EINTR} (中断的系统调用）是内部处理的，因此 shell 中断对调用者是透明的。 任何其他错误都会导致返回。

source: The possible return statuses are
zh: 可能的返回状态有

source: At least one byte of data was successfully read and, if appropriate, written.
zh: 成功读取至少一个字节的数据，并酌情写入。

source: There was an error in the parameters to the command. This is the only error for which a message is printed to standard error.
zh: 命令参数有误。 这是唯一会将信息打印到标准错误中的错误。

source: There was an error on the read, or on polling the input file descriptor for a timeout. The parameter @t{ERRNO} gives the error.
zh: 读取或轮询输入文件描述符超时时出现错误。 参数 @t{ERRNO} 提供了错误信息。

source: Data were successfully read, but there was an error writing them to @var{outfd}. The parameter @t{ERRNO} gives the error.
zh: 已成功读取数据，但向 @var{outfd} 中写入数据时出现错误。 参数 @t{ERRNO} 提供了错误信息。

source: The attempt to read timed out. Note this does not set @t{ERRNO} as this is not a system error.
zh: 尝试读取超时。 注意这不会设置 @t{ERRNO}，因为这不是系统错误。

source: No system error occurred, but zero bytes were read. This usually indicates end of file. The parameters are set according to the usual rules; no write to @var{outfd} is attempted.
zh: 未发生系统错误，但读取的字节数为零。 这通常表示文件已结束。 参数根据常规规则设置；不会尝试向 @var{outfd} 写入任何内容。

source: The current file position at which future reads and writes will take place is adjusted to the specified byte offset. The @var{offset} is evaluated as a math expression. The @t{-u} option allows the file descriptor to be specified. By default the offset is specified relative to the start or the file but, with the @t{-w} option, it is possible to specify that the offset should be relative to the current position or the end of the file.
zh: 未来读写的当前文件位置将调整为指定的字节偏移量。@var{offset} 将以数学表达式的形式求值。@t{-u} 选项允许指定文件描述符。默认情况下，偏移量是相对于文件的起点，但通过 @t{-w} 选项，可以指定偏移量应相对于当前位置或文件的终点。

source: The data (a single string of bytes) are written to the file descriptor @var{outfd}, or 1 if that is not given, using the @t{write} system call. Multiple write operations may be used if the first does not write all the data.
zh: 数据（字节的单个字符串）将通过 @t{write} 系统调用写入文件描述符 @var{outfd}，如果没有给出，则是 1。 如果第一个写入操作没有写入所有数据，可以使用多个写入操作。

source: If @var{countvar} is given, the number of byte written is stored in the parameter named by @var{countvar}; this may not be the full length of @var{data} if an error occurred.
zh: 如果给出 @var{countvar}，写入的字节数将存储在 @var{countvar} 命名参数中；如果发生错误，这可能不是 @var{data} 的全长。

source: The error @t{EINTR} (interrupted system call) is handled internally by retrying; otherwise an error causes the command to return. For example, if the file descriptor is set to non-blocking output, an error @t{EAGAIN} (on some systems, @t{EWOULDBLOCK}) may result in the command returning early.
zh: @t{EINTR} 错误（系统调用中断）会通过重试进行内部处理。(系统调用中断）会通过重试进行内部处理，否则错误会导致命令返回。 例如，如果文件描述符设置为非阻塞输出，错误 @t{EAGAIN}（在某些系统中为 @t{EWOULDBLOCK}）可能导致命令提前返回。

source: The return status may be 0 for success, 1 for an error in the parameters to the command, or 2 for an error on the write; no error message is printed in the last case, but the parameter @t{ERRNO} will reflect the error that occurred.
zh: 返回状态可能是 0 以表示成功，1 表示命令参数出错，或 2 表示写入错误；最后一种情况不打印错误信息，但参数 @t{ERRNO} 将反映发生的错误。

source: The builtin @t{zsystem}'s subcommand @t{flock} performs advisory file locking (via the fcntl(2) system call) over the entire contents of the given file. This form of locking requires the processes accessing the file to cooperate; its most obvious use is between two instances of the shell itself.
zh: 内置的 @t{zsystem} 的子命令 @t{flock} 会对给定文件的全部内容执行咨询式文件锁定（advisory file locking）（通过 fcntl(2) 系统调用）。 这种形式的锁定要求访问文件的进程相互配合；其最明显的用途是在 shell 本身的两个实例之间使用。

source: In the first form the named @var{file}, which must already exist, is locked by opening a file descriptor to the file and applying a lock to the file descriptor. The lock terminates when the shell process that created the lock exits; it is therefore often convenient to create file locks within subshells, since the lock is automatically released when the subshell exits. Note that use of the @t{print} builtin with the @t{-u} option will, as a side effect, release the lock, as will redirection to the file in the shell holding the lock. To work around this use a subshell, e.g. `@t{(print message) >> }@var{file}'. Status 0 is returned if the lock succeeds, else status 1.
zh: 在第一种形式中，名为 @var{file} 的文件必须已经存在，通过为该文件打开文件描述符并为文件描述符加锁来锁定该文件。 当创建锁的 shell 进程退出时，锁就会终止；因此，在子 shell 中创建文件锁通常很方便，因为子 shell 退出时，锁会自动释放。 需要注意的是，使用 @t{print} 内置程序和 @t{-u} 选项的副作用是释放锁，就像重定向到持有锁的 shell 中的文件一样。 要解决这个问题，可以使用子 shell，例如`@t{(print message) >> }@var{file}'。 如果锁定成功，则返回状态 0，否则返回状态 1。

source: In the second form the file descriptor given by the arithmetic expression @var{fd_expr} is closed, releasing a lock. The file descriptor can be queried by using the `@t{-f} @var{var}' form during the lock; on a successful lock, the shell variable @var{var} is set to the file descriptor used for locking. The lock will be released if the file descriptor is closed by any other means, for example using `@t{exec @{}@var{var}@t{@}>&-}'; however, the form described here performs a safety check that the file descriptor is in use for file locking.
zh: 在第二种形式中，算术表达式 @var{fd_expr} 给出的文件描述符被关闭，释放了锁。 在锁定过程中，可以使用 `@t{-f} @var{var}' 形式查询文件描述符；锁定成功后，shell 变量 @var{var} 将被设置为锁定时使用的文件描述符。 如果以其他方式关闭文件描述符，例如使用 `@t{exec @{}@var{var}@t{@}>&-}' ，锁将被释放；不过，这里描述的形式会执行安全检查，确保文件描述符用于文件锁定。

source: By default the shell waits indefinitely for the lock to succeed. The option @t{-t} @var{timeout} specifies a timeout for the lock in seconds; fractional seconds are allowed. During this period, the shell will attempt to lock the file every @var{interval} seconds if the @t{-i} @var{interval} option is given, otherwise once a second. (This @var{interval} is shortened before the last attempt if needed, so that the shell waits only until the @var{timeout} and not longer.) If the attempt times out, status 2 is returned.
zh: 默认情况下，shell 会无限期等待锁定成功。 选项 @t{-t} @var{timeout} 以秒为单位指定锁定的超时时间；允许使用小数秒。 在此期间，如果使用 @t{-i} @var{interval} 选项，shell 将每隔 @var{interval} 秒尝试锁定文件一次，否则每秒锁定一次。 (如果需要，这个 @var{interval} 会在最后一次尝试前缩短，这样 shell 就只能等待 @var{timeout} 而不是更长的时间）。 如果尝试超时，将返回状态 2。

source: (Note: @var{timeout} is limited to 2^30-1 seconds (about 34 years), and @var{interval} to 0.999 * LONG_MAX microseconds (only about 35 minutes on 32-bit systems).)
zh: (注意 @var{timeout} 限制为 2^30-1 秒（约 34 年），@var{interval} 限制为 0.999 * LONG_MAX 微秒（在 32 位系统上仅约 35 分钟）)。
